[TOPに戻る](index.html)

# 街宣

## 集合時間
- 基本は街宣開始の2時間前
- 2Fだったりするともう少し時間早くなったりする

## 荷下ろし
- 基本的には現場に運ぶだけ
- ブース用・ステージ用などまとめて
- 撤収時のことを考えて、どの順で降ろしたかを確認しておくと、積むときにスムーズ
- ベースはのぼり等で串刺しにすると楽

## 役割分担
- ブース班
- 撮影班
- (音響班 コネクティック)
- その他全体担当

位に分かれる

## 位置ぎめ
- ステージ位置決定
- 3台目テレビ位置決定
- ツーショット位置決定
- ブース位置決定(雨のことも考えた方がよし)

## ステージ設営
物を設置してから、配線作業

### ステージ台
- 足にはめただけではなく、六角レンチでの固定必要
- ガタガタするようであれば、ゴム・木片など利用して解消する
- 左右にテレビ
- 左の前にパソコン台としてスピーカーケース設置
- 右と中央にまたぐように代表用机としてスピーカーケース設置

### 照明
- 左右2灯暗くなった時のことを考慮し設置しておく
- 必要に応じて点灯

### 譜面台
- 二つを代表用、一つはベーシスト用
- ゲストスピーカーの名前を書き換えて設置
- 一つは時計

### 代表用机
- メモ用一式(ボールペンetc)
- イヤモニ
- レーザーポインタ
- チラシ・封筒(あれば)
- アルコール
- 飲み物(夏：水・ポカリ、冬：水・ジュース2[100%ジュース りんごとオレンジとか])



## のぼり
- ベースでたてる方法と手すりなどにくくりつける方法あり
- ステージ後方には二つ(れいわ新選組・山本太郎？)
- 街宣場所、街宣場所に向かう人(何かやってるぞ、と音聞こえる場所)にバランスよく配置

## ガムテープ誘導
点字ブロックを避けるのも目的だが、通路確保しやすくする意味がある。
ピンクのガムテープをひくことで、勝手に参加者自らその中に入ることが望ましい。出ている人にも「ピンクのラインの中までお入りください」くらいでわりと誘導を楽にできる

- メインの通路は結構幅を空けておく
- その他は点字ブロックを中心に、車椅子やベビーカーなどが簡単に通れるくらいに設定


## ボランティアへの案内
### 必要人数目安
- 寄附の受付 1
- グッズ販売 1
- ポスター配布 2
- 署名 2
- マイク 1
- 警備 3
- チラシ配り 5
- ツーショット
  - 受取・撮影・返却・荷物 3? 4?
  - 最後尾 1
  - QRコード案内 2

### チラシ配りの注意点
- 点字ブロックは踏まないこと。
- 駅構内は配れません。（タイルが切り替わっているところが目印）
- 選挙中以外は、「宜しくお願いします」はNG（投票呼びかけに繋がる文言はNG）
- 音が聞こえるところまで、配ってOK
- 人と被らない位置を探すこと。（何度も同じ人に渡さない）
- 嫌そうな人には無理に渡さない。
- 足を止めてくれた方や、興味ありそうな方には、積極的にどんどん配る。
- 聴衆のところ、意外と配れてない。聴取の近くで配っている方は、背を低くして中の方にも配る。小さな声で、「チラシもらってますか？」など。

※残ったチラシはブースに回収。何枚配れたか、集計すること。

### チラシの渡し方
- 相手が受け取りやすいよう、相手が手を伸ばして届く距離まで、チラシを差し出してあげること。
- 受け取ってもらえたら、感謝の言葉をかける
- 
### 呼びかけ文言
#### 本番前
「れいわ新選組です！
このあと◯◯時より、山本太郎本人がきます！」
を大々的に広めてもらう。

#### 本番中
「山本太郎演説中でーす！
是非聞いていって下さーい！」など。

### トラブル対応
絡まれたり、何かトラブルが起きた場合。
自己解決せずに、すぐスタッフへ報告。
→かどやん、サミー、岡テツなど。顔を見せて、紹介してあげてください。


### ブース系
（ご寄付、ポスター、グッズ、消費税廃止の署名）

街宣が終わったら（ツーショット時）、
「こちらでご寄付の受付、消費税廃止の署名、グッズ販売、ポスターの配布など行っております！是非、お立ち寄りください！」と大きな声で呼びかける。


#### ポスター
「ポスターお持ち帰りの方、いらっしゃいますか？
こちらで配布しております！」と呼びかけ。
- ⚫名前、住所、電話番号書いてもらう。
（本来は、貼る場所の住所を書く。しかし、決められていないことが多いので、自宅の住所を書いてもらう、でOK）
- ポスターカードを書いてもらってる間に、どれが何部か聞く。
- 注意書き用紙を入れて、丸めてゴムで留める。
- 記入用紙を回収。

#### グッズ
- 正の字で管理
- 商品を透明の袋に入れて渡す。
- その場で領収書を求められたら、書いて渡す。

#### 寄付
- 日本国籍の方のみ可能（日本国籍に必ず✔️入れてもらう）
- 外国籍の方は、1000円以下の寄付orグッズで支援してもらうのが良い。
- 未成年はできない
- メアドは任意、それ以外は全て記入
- 1000円以下の記入は必須ではないが、書いてもらう方向で。（あとで名簿になる）

※急いでる方や、書きたくなさそうな方には、
「1000円までなら書かなくてokです！」と伝え、
ご寄付Boxに現金をそのまま入れてもらう。

- 政治資金規正法により、1001円以上の方は、必ず記入すること。
- 領収書の有無に必ずチェック
- 寄付金控除は2000円以下は関係ない[寄附金控除の額について](https://www.nta.go.jp/taxes/shiraberu/saigai/h30/0018008-048/013.htm)
- 領収書はその場では渡せない（後ほど郵送）
- 書いてもらったら、封筒を広げて、お金を入れてもらう
- 受け取ったら、感謝の言葉をかける。「活動資金として使わせていただきます！」or「大事に使わせていただきます！ありがとうございます！」など。
- 小銭が入った封筒は、中から滑り落ちないように角を三角に折る

### 消費税廃止の署名
- 0歳からできる
- 家族であれば、代筆可能（住所の欄は同上でok）
- 名前、住所（県名から）、電話番号書いてもらう
- たまに、ハガキや電話がかかってこないか、心配する人がいる。その場合、「その様なことはございませ。」と伝え、右側の空欄に✔️を入れておく。✔️がある方に、電話がけはしない。
- 書いてもらったら、感謝の言葉をかける。
「ご協力ありがとうございます！」など。
- 記入してもらった名前と住所は見えない様にしておく。（紙をめくって、ボールペンで留めておくなど）

### ブースの後処理
最後、赤いジップに入れる物
- 内容を茶封筒に記載しBOXの現金を入れる（小銭がある場合は角を3回折り）
- 青封筒と茶封筒を輪ゴムで纏める
- ボラ情報、廃止署名、ポスターカード
- チラシ枚数を養生テーブに書き赤ジップの表面に貼る



### 警備系

よろしくお願いします

通路をお借りして街宣を行なっています。
一般の方の通行の妨げにならないよう、また
事故を起こさないことが目標です。

※なるべく、男性陣にお願いする

- 点字ブロック、中心に通路を確保
- 車椅子、杖の方など通りやすいように点字ブロックより少し離して、ラインを引く
- ボラの数によりますが、バランスよく配置すること
- 杖の方などいたら、街宣エリアを通り過ぎるまで付き添いしてあげると親切。
- ラインからはみ出たりする方がいたら、中に入るようにお願いする。ただし、カメラ撮影のみの方や、一瞬見てるだけの場合もあるので、10-15秒くらいしても移動しない場合にお願いすると良い。
- 人が増えてきた場合には、定期的に歩いて回り、問題ないことを確認。
- 多少は仕方ないが、JRの敷地は立ち入らせないよう誘導すること。
- 「通路確保にご協力お願いします」と声がけ。
- 警棒は必要以上に振り回す必要はない。

愛情を持って、お願いしながら誘導し、
警備が目立たないで、仕切れるのが一番です

## ツーショット
### 流れ
- 撮影位置決める(ブースへの導線を考えながら)
- 待機列の先頭、列の向き決める
- 受取・返却のボランティア決める(なるべく本部スタッフ以外で)
- 先頭位置を示すボランティア決める(インフォメーションの一番最後で警棒をあげる)
- カメラの起動を促す

[ツーショット](./2shot.md)

## 撤収
### 順番
トラックの状態を確認しながらの作業が必要。

1. ステージ台・テレビ・テレビ台・スピーカーは先に積み込むのでまずはそれを片付ける->トラックの状態確認して運んでしまう
2. のぼりを集め、ベースを運ぶ
3. なるべく同じ種類(箱物)で最後のもの以外をおろす
4. のぼりは一番最後

- 1人は、トラックの場所で積み込みの手伝い
- 八の字巻きできる人は、ケーブル撤去など
- 機材などわかってる人はどんどんパッキング
- その他の人は運ぶのを中心に





